# 常见问题

## 如何切换中英文
* 菜单切换；
* 快捷键切换，默认 `Ctrl+Shift_L`，可在 `全局配置` -> `快捷键` -> `切换启用/禁用输入法` 设置。

### 我想使用 CapsLock 切换中英文
`打开键盘设置` -> `所有输入法`，开启 `使用大写锁定键切换 “ABC” 输入法`。

由于 `CapsLock` 按键的特殊性，您无法在不切换大小写的情况下使用 `CapsLock` 在小企鹅内部切换中英文。

## 如何在多个输入法间切换
* 菜单切换；
* 快捷键切换，默认按住 `Ctrl` 并连续按下 `Shift_L`。

## 如何切换繁简

### 拼音/码表
* 菜单切换；
* 快捷键切换，默认 `Ctrl+Shift+F`，可在 `高级` -> `繁简转换` 中设置。

### 中州韵
* 菜单切换；
* 方案选单切换，默认 `F4` 或 `Ctrl+grave` 调出；
* 快捷键切换，见方案配置。

## 如何为不同应用指定输入法
`高级` -> `macOS Frontend` -> `应用默认输入法`。

## 如何在切换应用时保留前一个应用的输入法
首先确定没有为新应用设置默认的输入法，然后在 `全局配置` -> `行为` 中设置 `共享输入状态` 为 `所有`。
对于中州韵，它的 `共享输入状态` 设置优先于全局。 

## 如何导入原生自定义短语

### 拼音
`输入法` -> `拼音` -> `管理自定义词组` -> `导入原生自定义短语`。

### 中州韵
执行上述操作（需要安装 `chinese-addons` 插件）后，`在编辑器打开`，将内容复制给您的 Rime 方案识别的文件（如朙月拼音的 `custom_phrase.txt`）并调整为正确格式。

## 如何启用笔画筛选

### 拼音
默认为 `grave`（数字1左侧），可在 `输入法` -> `拼音` -> `按笔画过滤` 设置。
进入笔画过滤模式后，按 `h` `s` `p` `n` `z` （横竖撇捺折）即可过滤首字的笔顺。

### 中州韵
请咨询方案作者。

## 如何切换主题
1. 从[中央仓库](https://github.com/fcitx-contrib/fcitx5-theme-collection/tree/master/theme)或其他渠道获取主题文件；
2. `主题编辑器` -> `基础` -> `选择/导入主题`。

## 如何更新
* `关于 Fcitx5 macOS`，会同时更新主程和所有插件；
* 若主程已是最新，可在 `插件管理器` 单独更新插件。

## 如何卸载
`关于 Fcitx5 macOS`。

## 如何备份/恢复
1. `高级` -> `数据管理`，向 `小企鹅 Android/macOS 版` 导出数据；
2. 从 `小企鹅 macOS 版` 导入数据。

## 如何查看日志
日志文件位于 `/tmp/Fcitx5.log`。

## 全屏应用不显示候选窗
原因未知。缓解方法为：退出应用程序（确认在 Dock 中应用图标下方没有白点）再重新打开，重启输入法。

## 输入法状态提示经常不在光标位置
这是应用程序的问题，有些应用程序仅在有预编辑时才向输入法报告光标位置（因此候选窗乱飞的现象很少在输入过程中出现）。

## 如何报告问题或请求新特性
* [GitHub](https://github.com/fcitx-contrib/fcitx5-macos/issues)
* [Telegram](https://t.me/fcitx5macos)
* QQ：874450150

## 如何参与项目
感谢您考虑加入开发！为了节约您的时间，请在提交 PR 前先与开发者联系讨论。
